# Peut-on prouver que Dieu existe?

## Réponse en bref

Non, Il n'est pas possible de prouver que Dieu existe parce que sinon nous ne serions pas libre de choisir.
Or Dieu veux que nous soyons libre, et que nous choissions. C'est ainsi qu'il nous donne le libre arbitre.

## Réponse en détail

Maintenant elaborons un peut plus la réponse qui restera meme si plus longue fortement incomplete.

### Qu'est-ce qu'une preuve?

Pour comprendre s'il est possible de prouvez que Dieu existe, il faut tout d'abord etablir ce que nous entendons comme preuve. Il faut avant definir ce que l'on entend par preuve dans notre contexte.

Le dictionaire Larousse definit la preuve comme un "Élément matériel (exemple document contractuel, attestation) qui démontre, établit, prouve la vérité ou la réalité d'une situation de fait ou de droit".

Dans la notion de preuve nous avons donc une realité une vérité.
C'est un "fait" une chose qui ne peut etre contredite.

Bien souvent lorques deux personnes argumentent sur l'existence de Dieu, aucun ne donne de preuves.
Chacun presentera des arguments, des exemples, des raisonements, mais non pas de preuves.
Il partagent leur perception et conviction dans le raisonement qui leur semble faire sens.

C'est pourquoi nous avons cette notion, quelques peut etrange de *preuve irrefutable*.
Ceci demontre notre mauvaise utilisation de ce qu'est une preuve, car par definition une preuve établit, prouve la vérité et donc est irrefutable.

Une preuve est donc un element irrefutable qui démontre la vérité.

### Alors, il y a t'il une preuve irrefutable?

A ce jour, il n'y a pas de preuve irrefutable. Tout argument, "preuve" (dans son sens incorrect) que nous pourrions exposer serait dans une certaine mesure réfutable. Que ce soit par la mise en doute de la personne convaincu de son argument, ou l'absence de fait concret irrefutable. Nous pouvons toujours emettre un doute qui reste limité a ce que nous savons et comprenons.

Ainsi il n'est pas possible de donner une preuve Irrefutable que Dieu existe. MAIS attention ne concluez pas pour autant que cela signifie que cela prouve que Dieu n'existe pas !! Car de meme il n'existe aucunes preuves irrefutable que Dieu n'existe pas.

Mais si Dieu existe pourquoi ne pas laisser des preuves irrefutables? pourquoi Il n'y en as pas?

Il y a une raison bien particuliére: le libre arbitre.


La raison a cela est parce qu'il etait possible de prouver son existence vous n'auriez plus le choix de croire ou non.
Or Dieu veux nous laisser libre de choisir.


### Le libre arbitre?

Le libre arbitre.


### Pourtant Dieu connait tout, meme l'avenir...

Il n'y a pas de predestination. Comme Dieu se mets un point d'honneur a nous laisser libre nous pouvons choisir.
Meme si Dieu forme des projets pour nous il nous laisse le dernier mot.

C'est comme une personne regarde depuis le haut d'un immeuble deux voiture qui se dirigent l'une vers l'autre.
Il est Observateur et vois que si les voitures continue sur cette voie il finirons pas se rentrer dedans.

[Attention: Dieu peut agir, il peut tout, mais il choisi de ne pas le faire. Pour respecter notre liberté.]



## Disclaimers:

### Je crois en Dieu et ma reponse est forcement influencé par mes conviction
### 